午前、お固みの賜り物をば、塔からお返し申そうと存じておりました。
お受け取り下されます。
よ、わしは知らん。わしは何もやった覚えはない。
いいえ、午前さま。いただいたをよお覚えております。
嬉しいお言葉がそうて至ればこす、片づけのお存じましたが、
その香りが失せましたからは、お受け取り下されます。
木ぐらいの高いものは、どんな尊い賜物をも、
まごころがそうていねば浅ましいお思います。
さあ、どうぞ。
はっはっは。
さなたは定女か?
いいえ。
美人かよ。
何故にそのようなことをおっしゃります。
はて、美人でそして定女ならば、美人と定女とは親しぶさせぬがよいということじゃ。
いいえ。
以前は、さなたを愛しいと思っていた。
真実、わたくしもそう思っております。
そう思っておりやったら大間違いじゃ。
愛しいと思ってはおらないんだ。
えへへ。
こりゃ、寺へゆきゃ、甘になりゃ、
なんで嫁入りなぞして、
墨作りの人間をわざわざ産んで養い、育てようとは教えあるぞ。
わしなど、ずいぶん正直な生まれつきじゃも。
羽子が産んでたまらなんだらばと、
恨めしい思うほどに、
こんばんは、終年不幸せ、野心が激しい。
自分で許しさえすれば、
おびただしい悪いこともしかねん。
ただ、それをおこなうときとばやいとがないばかりじゃ。
天地のあいだにはいまわす、
わしのようなものが、
何事をか、
え、しょうじょい。
人はことごとく、おそろしい悪者じゃぞ。
誰をも頼みにしやるんだ。
甘寺へおいきゃれ。
甘になりゃ。
ててんはどこに?
宿におります。
よおしめこんでおいたがよい。
わが家でもないところで、
よけいな天皇をおしやらんために。
さらば。
おほ、神々さん。
どうぞ御子様、おすくいなされてくだされます。
こりゃ、もし嫁入りをしやるなら、
祝いもののかわりに、
こういう呪いをくれてやるぞ。
たといそちが、
氷のようにしょうじょうであろうと、
氷のようにけっぱくであろうと、
よの悪行はまぬかれまいぞよ。
甘寺へゆきゃ。
はやく甘になりゃ。
さらばじゃ。